---
title: 모멘텀 구축 시작하기
description: 모멘텀의 개념을 이해하고 에이전시에서 모멘텀을 구축하는 것이 왜 중요한지 알아보세요.
category: "Modern Work Practices"
---


이것은 Blue의 CEO가 에이전시 창립자로서의 10년 경험을 바탕으로 모든 에이전시 및 전문 서비스 회사 소유자를 위해 쓴 책인 에이전시 성공 가이드의 일부입니다.

이 책에서는 성공적인 에이전시를 운영하는 데 필요한 모든 것을 배울 수 있습니다. 현금 흐름에서 프로젝트 관리, [훌륭한 팀워크](/insights/great-teamwork)와 고객 관계 구축, 그리고 성공적인 제안서 작성에 이르기까지 모든 것이 여기에 있습니다.

---
당신은 아마 이렇게 질문할 것입니다: 왜 이 책의 첫 번째 부분이 *모멘텀 구축 시작하기*라고 불리는 걸까요?

그 이유는 전문 서비스 회사 리더로서의 모든 노력의 주요 목표가 조직에 모멘텀을 주는 것이기 때문입니다. 당신은 판매와 마케팅에 상당한 시간을 할애하고 있을지도 모릅니다.

이는 잠재 고객의 관심과 제안 요청서(RFP)에 대한 증가를 의미합니다. 이는 당신에게 항상 더 많은 일이 곧 올 것이라는 확신을 줍니다. 이러한 RFP를 사용하여 새로운 형식, 서비스 및 가격 모델을 시험해 볼 수 있습니다. 또한, 모든 제안서가 당신의 성공에 결정적이지 않기 때문에 가까운 미래에 더 많은 RFP가 들어올 것이라는 확신이 있어 당신의 자신감을 높여줍니다.

특정 제안서를 이기거나 지는 것이 중요하지 않을 때 당신은 주도권을 쥐고 있습니다. 당신은 강력한 협상 위치에 있습니다. 거래를 성사시키기 위해 서두를 필요가 없습니다. 요청에 대해 반박하고, 작업 범위를 검토하는 데 시간을 가질 수 있습니다.

이것이 이 책의 첫 번째 부분인 이유는, 모멘텀이 없으면 당신에게는 아무것도 없기 때문입니다.

모멘텀은 당신의 회사의 기초이며, 모든 것은 여기에서 시작됩니다. 이것은 기억해야 할 중요한 포인트이며, 당신이 계속 추적해야 할 사항입니다.

모멘텀이 있을 때는 많은 실수가 중요하지 않거나 용서받을 수 있습니다. 왜냐하면 항상 다음 거래가 있기 때문입니다. 아침에 일어나서 앞으로 나아가는 것이 신나게 느껴질 것이며, 이 에너지는 팀원들에게도 전달될 것입니다.

하지만 모멘텀이 없다면, 시작하기가 매우 어렵고 상황이 어려워질 때 계속 나아가는 것이 힘듭니다. 모든 거래가 중요하며, 압박감과 스트레스가 큽니다.

이것이 우리가 사업이나 삶을 운영하고 싶은 방식이 아닙니다.